# PSMアプリケーション開発
PSMアプリケーションは、直接OSの元で実行されるものではなく仮想マシン（VM）にて実行される。  
実行バイナリーもCPUに依存しないマネージコードとなっていて、現状ではARM系CPUのハードウェア上のみの動作であるが、構造上ARM以外での動作が不可能ではない。  
実際SDKにはPC/AT互換機Windows環境下のシミュレーターも付属している。  

***

### 動作環境
* OS
  * Android 2.3以上4.4.2以下
  * PS Vita内蔵OS
### 仕様
* 実行環境はMonoによるVMとなっている
* 実行バイナリーはマネージコード（ECMA-335のカスタム仕様）
* サポート要素
  * 基本型のような配列、文字列、コレクション
  * ファイルI/O
  * スレッド
  * ソケット
  * HTTPプロトコル
  * XML
  * 他
  
***
  
## PlayStation Mobile Developer Program
2012年11月20日より提供開始されたPlayStation Mobile開発サポートプログラムであり、正式版のPlayStation Mobile SDKも提供される。Sony Entertainment Networkアカウントを持っていれば、誰でもデベロッパー登録（無料）ができる。テスト、デバッグにはPC上のシミュレーターを使用する。  
提供国は日本、アメリカ、カナダ、イギリス、フランス、ドイツ、イタリア、スペイン、オーストラリア、台湾、香港、アイルランド、オランダ、スウェーデン、デンマーク、ニュージーランド、ノルウェー、フィンランド、ベルギー、メキシコの各国・地域で提供され、順次拡大される。  
PlayStation Mobileを介してソフトを作ることでPS Vita、Androidで動作するソフトを制作することができる。PlayStationという名前からゲームソフトを連想しやすいが、一般的な実用アプリも制作可能で、乗換案内のアプリやニュースアプリなどを、AndroidとPS Vita両方に提供できるということになる。開発者側から見ればPS Vitaに加えてAndroidの市場も対象として制作でき、SCE側から見ればPS Vitaのコンテンツを拡充することができる。ソフトウェア開発キット（SDK）は一般に公開され、個人や学生でもソフトを作りPlayStation Storeを経由して販売することができるため、今までは「家庭用ゲーム機はハードルが高く難しい」と考えていた開発者もソフトを開発、提供することができるようになる[6]。また、ゲーム機外の分野から開発者をPlayStationに集める戦略の一環としている。  
PlayStation Mobile公式開発サポートのTwitter IDは[@PSMDevSupport](https://twitter.com/psmdevsupport)となっている。開発関係ハッシュタグは#pssuitedevが使われているが改名により#psmdevに移行した。  

## パブリッシャーライセンス
デベロッパー登録開発者は、SCEとのパブリッシャーライセンス契約（日本では7980円/年）の締結後に、所定の手続きを経た上でPlayStation Storeからの配信が可能になる。  
パブリッシャーライセンス契約は、個人法人共に可能である。  
実機即ちPlayStation Vita、PlayStation Certifiedデバイス上でのテスト、デバッグにはパブリッシャーライセンスが必要となる。  

## PlayStation Mobile SDK
PlayStation Mobile SDK（プレイステーション モバイル エスディーケー）は、PlayStation Mobileプラットホームで動作するアプリケーションソフトウェアを開発するためのソフトウェア開発キットである。  
2012年4月19日に開始したオープンβ版からPS Vita上で動作検証が可能になったが、正式版とともに実機動作はパブリッシャーライセンスが必要となった。クローズドβテスト、オープンβテスト共に個人で参加可能だった。  
デベロッパー登録をすれば無料で入手可能。正式版で開発したアプリケーションはパブリッシャーライセンス契約した上で、所定の手続きをすればPS Storeにて配信される。開発言語はC#だが言語の種類は柔軟に対応するとしている。  
2012年現時点ではWindows版しかSDKが存在しない。  
バージョン0.99よりSDKの名称も正式名称に合わせて変更された。  
正式サービス開始に合わせて更新され、バージョン1.00となっている。  
バージョン2.0からAndroidはサポート対象外となった。  

### ツール
* PlayStation Mobile Studio：統合開発環境
  * PlayStation Mobile UI Composer：ユーザーインターフェイスのデザインツール
  * PlayStation Mobile Simulator：PC用PSMシミュレーター
  * ModelViewer：.mdxファイル（3Dモデル格納ファイル）のプレビューツール
* PlayStation Mobile Development Assistant：PS Vita及びPlayStation Certifiedデバイス用PSM開発アシスタント
* PSM Publishing Utility：マスターパッケージの作成・提出やアプリケーション設定、アプリケーション内課金設定用ツール
### 仕様
* Windows上のVMシミュレーター有り
* 開発言語はC#を採用
* BCLはAPIコンパチブル
* CLIはECMA-335のカスタム仕様
* グラフィックはOpenGL ES 2.0 equivalent
* ユーザーインターフェースツールキット有り
* 2D物理演算エンジン
* コンテンツ保護で署名、暗号化有り
### コアAPI
標準ライブラリーの他にコアAPIには以下のものを揃えている。
* グラフィック
  * OpenGL ES 2.0 equivalent
* オーディオ
  * 効果音
  * BGM
* 入力
  * ゲームパッド
  * タッチ操作
  * モーション入力
* イメージング
  * イメージ処理
  * フォント
* ベクトル数値演算
  * ベクトル、行列計算
* 環境
  * クリップボード
  * コモンダイアログ（テキスト入力など）
  * シェル
  * システムイベント
  * システムパラメーター
  * 記憶装置、パーシスタントメモリー、これらVer0.99で廃止
* サービス
  * アプリケーション内課金機能
* ハイレベル
  * 2D物理演算
  * ゲームエンジン2D

## PlayStation Certified
認証された機種にはこのアイコンがつけられる。  
PlayStation Certified（プレイステーション サーティファイド）は、Android搭載端末メーカーに対する、PlayStation Mobile対応サポートプログラムである。  
コンテンツ再生においてPlayStation クオリティが保てる機器にはPlayStation Certifiedロゴがライセンスされる。  
この認証が通った機器の総称は「PlayStation Certifiedデバイス」である。  
PlayStation MobileのサポートがAndroid4.4.2で打ち切られることになったため、Androidのバージョンを4.4.3以降にアップデートした場合、コンテンツが正常に作動しなくなる可能性がある。 

## 配信
PlayStation Mobile専用コンテンツは、2012年10月3日よりPlayStation Storeにて配信された。それと同時に初代PlayStationのゲームの配信は終了となった。  
日本、アメリカ、カナダ、イギリス、フランス、ドイツ、イタリア、スペイン、オーストラリアの9か国にて開始され、順次拡大される。  
2013年12月18日には、アイルランド、オランダ、スウェーデン、デンマーク、ニュージーランド、ノルウェー、フィンランド、ベルギー、メキシコの9か国で開始される。  
開始日には、約30のコンテンツを50円から850円（税込）で配信された。  
「お金を出しても手に入れたいクオリティのものを揃える」というSCE側のポリシーにより、完全無料のコンテンツは配信することができない。  

## 沿革
* 2011年
  * 1月27日：PlayStation Meeting 2011にてPlayStation Suite発表。
* 2015年
  * 7月15日：コンテンツ配信を終了する。
  * 9月10日：サービス終了。
